# **Лабораторная работа #2**
## **Вариант 47932**

По варианту, выданному преподавателем, составить и выполнить запросы к базе данных "Учебный процесс".

Команда для подключения к базе данных `ucheb`:

>psql -h pg -d ucheb

### **Задание**
Составить запросы на языке SQL (пункты 1-7).

1. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:  
   Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ, Н_ВЕДОМОСТИ.  
   Вывести атрибуты: Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.НАИМЕНОВАНИЕ, Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД.  
   Фильтры (AND):  
   a) Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.НАИМЕНОВАНИЕ = Экзаменационный лист.  
   b) Н_ВЕДОМОСТИ.ИД = 1490007.  
   c) Н_ВЕДОМОСТИ.ИД < 1250972.  
   Вид соединения: LEFT JOIN.
2. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:  
   Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ, Н_СЕССИЯ.  
   Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО, Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД, Н_СЕССИЯ.ИД.  
   Фильтры (AND):  
   a) Н_ЛЮДИ.ИМЯ = Ярослав.  
   b) Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА > 2022-06-08.  
   Вид соединения: INNER JOIN.
3. Составить запрос, который ответит на вопрос, есть ли среди студентов группы 3102 те, кто младше 20 лет.
4. Выдать различные имена студентов и число людей с каждой из этих имен, ограничив список именами, встречающимися более 10 раз на на заочной форме обучения.  
   Для реализации использовать соединение таблиц.
5. Выведите таблицу со средними оценками студентов группы 4100 (Номер, ФИО, Ср_оценка), у которых средняя оценка равна максимальной оценк(е|и) в группе 1100.
6. Получить список студентов, зачисленных до первого сентября 2012 года на первый курс очной или заочной формы обучения. В результат включить:  
   номер группы  
   номер, фамилию, имя и отчество студента  
   номер и состояние пункта приказа  
   Для реализации использовать соединение таблиц.
7. Сформировать запрос для получения числа на ФКТИУ троечников.

### **Отчёт по лабораторной работе должен содержать:**

1. Текст задания.
2. Реализацию запросов на SQL.
3. Выводы по работе.
### **Темы для подготовки к защите лабораторной работы:**

1. SQL
2. Соединение таблиц
3. Подзапросы
4. Представления
5. Последовательности 
